https://www.ibm.com/docs/ru/aix/7.2?topic=programming-synchronization-scheduling

# Проблема
Инверсия приоритетов возникает тогда, когда нить с низким приоритетом захватывает взаимную блокировку, приостанавливая выполнение нити с высоким приоритетом. Такая нить может неограниченное время сохранять взаимную блокировку, так как ее приоритет низкий. Из-за этого не удается обеспечить выполнение нити за заданный срок.

#  Решение проблемы
## Протокол наследования приоритета
Иногда этот протокол называется _базовым протоколом наследования приоритета_. В соответствии с этим протоколом владелец взаимной блокировки наследует приоритет, который является максимальным среди приоритетов заблокированных нитей. Если нить блокируется при попытке захватить взаимную блокировку, владелец этой блокировки временно получает приоритет блокированной нити, если он больше его собственного приоритета. При освобождении взаимной блокировки приоритет владельца восстанавливается.

## Протокол защиты приоритета
Иногда этот протокол называется _эмуляцией протокола максимального приоритета_. В протоколе защиты приоритетов с каждой взаимной блокировкой связан _максимальный приоритет_. Это некоторое допустимое значение приоритета. Когда нить захватывает взаимную блокировку, ей временно присваивается максимальный приоритет этой блокировки, если он превышает ее собственный приоритет. При освобождении взаимной блокировки приоритет владельца восстанавливается. Максимальный приоритет должен равняться наибольшему значению среди приоритетов нитей, которые могут захватить взаимную блокировку. Если его значение будет меньше, то протокол не будет защищать от инверсии приоритетов и тупиков.